Repository: GregO1778/klipper
Catalog: gh_pages/locales/*/LC_MESSAGES/Probe_Calibrate.po
Languages: zh_hant

source: Calibrating probe X and Y offsets
zh_hant: 探針X/Y偏移校準

source: To calibrate the X and Y offset, navigate to the OctoPrint "Control" tab, home the printer, and then use the OctoPrint jogging buttons to move the head to a position near the center of the bed.
zh_hant: 為校正X、Y偏移值，首先打開OctoPrint中的「控制（control）」子頁面，進行三軸的歸零，然後用OctoPrint內的手調按鈕將噴嘴移動到熱床的中央位置。

source: Place a piece of blue painters tape (or similar) on the bed underneath the probe. Navigate to the OctoPrint "Terminal" tab and issue a PROBE command:
zh_hant: 探針下方的熱床上貼上一片美紋紙（或類似的薄片）。轉到OctoPrint的「命令列（Terminal）」子頁，輸入PROBE 命令並回車：

source: Place a mark on the tape directly under where the probe is (or use a similar method to note the location on the bed).
zh_hant: 在探針正下方的美紋紙上，用記號筆標註探針觸發的位置（或使用其他方法記錄下探針觸發時的物理位置）。

source: Issue a `GET_POSITION` command and record the toolhead XY location reported by that command. For example if one sees:
zh_hant: 在命令列中輸入`GET_POSITION`命令，回車，記錄下此時列印頭的XY位置。輸出如下：

source: then one would record a probe X position of 46.5 and probe Y position of 27.
zh_hant: 此時，我們可以知道探針觸發的X座標為46.5，Y座標為27。

source: After recording the probe position, issue a series of G1 commands until the nozzle is directly above the mark on the bed. For example, one might issue:
zh_hant: 記錄下上述的座標后，在命令列使用一系列的 G1 命令，使噴嘴移動到熱床的記號的正上方。例如：

source: to move the nozzle to an X position of 57 and Y of 30. Once one finds the position directly above the mark, use the `GET_POSITION` command to report that position. This is the nozzle position.
zh_hant: 將噴嘴移動到X 57， Y 30上。當噴嘴的位置剛好位於幾號上時，在命令列鍵入 `GET_POSITION` 獲得此時噴嘴所在的座標。

source: The x_offset is then the `nozzle_x_position - probe_x_position` and y_offset is similarly the `nozzle_y_position - probe_y_position`. Update the printer.cfg file with the given values, remove the tape/marks from the bed, and then issue a `RESTART` command so that the new values take effect.
zh_hant: X偏移值為 `噴嘴X座標值 - 探針X座標值`， 類似地， Y偏移值為 `噴嘴Y座標值 - 探針Y座標值`。將上述數值更新到printer.cfg檔案內，掀掉熱床上的美紋紙/膠帶，並重啟Klipper以使設定生效。

source: Calibrating probe Z offset
zh_hant: 探針Z偏移值校準

source: Providing an accurate probe z_offset is critical to obtaining high quality prints. The z_offset is the distance between the nozzle and bed when the probe triggers. The Klipper `PROBE_CALIBRATE` tool can be used to obtain this value - it will run an automatic probe to measure the probe's Z trigger position and then start a manual probe to obtain the nozzle Z height. The probe z_offset will then be calculated from these measurements.
zh_hant: 準確的探針 z 偏移(z_offset)是高質量列印的基礎。z 偏移是探針觸發時探針和噴嘴之間的高度差。Klipper 中的 `PROBE_CALIBRATE`（探針校準）工具可用於測量這個值——首先，該工具會執行一次自動探測以獲取探針的 z 觸發位置，然後需要手動調整Z座標以獲取噴嘴碰觸到熱床時的 z 高度。然後將根據這些測量值計算探針的 z 偏移。

source: Start by homing the printer and then move the head to a position near the center of the bed. Navigate to the OctoPrint terminal tab and run the `PROBE_CALIBRATE` command to start the tool.
zh_hant: 首先進行三軸的歸零，然後將噴嘴移動到熱床的中央位置。轉到OctoPrint的「命令列（Terminal）」子頁，輸入 `PROBE_CALIBRATE`以啟動z_offset校準工具。

source: This tool will perform an automatic probe, then lift the head, move the nozzle over the location of the probe point, and start the manual probe tool. If the nozzle does not move to a position above the automatic probe point, then `ABORT` the manual probe tool and perform the XY probe offset calibration described above.
zh_hant: 工具首先會令探針進行一次自動探測，獲取觸發探針的z位置，之後，控制噴嘴上升，並將噴嘴的X/Y位置移動到探針對應位置上，並開始手動調平流程。如果噴嘴沒有移動到探針進行自動探測的位置，輸入`ABORT`以停止手動調平，並上文根據X、y偏移校準流程進行探針X、Y校準。

source: Once the manual probe tool starts, follow the steps described at ["the paper test"](Bed_Level.md#the-paper-test)) to determine the actual distance between the nozzle and bed at the given location. Once those steps are complete one can `ACCEPT` the position and save the results to the config file with:
zh_hant: 進入手動調平的過程后，請按照[「紙片測試」](Bed_Level.md#the-paper-test)的流程，確定在探針探測位置上，噴嘴與熱床之間的距離。完成上述流程后，使用`ACCEPT`命令將測量到的z_offset應用到目前配置，如需要儲存配置到檔案，則鍵入：

source: Note that if a change is made to the printer's motion system, hotend position, or probe location then it will invalidate the results of PROBE_CALIBRATE.
zh_hant: 注意！如果修改了印表機的運動系統、噴嘴位置或探針位置中的任意一項，PROBE_CALIBRATE的結果將會需要重新測量。

source: If the probe has an X or Y offset and the bed tilt is changed (eg, by adjusting bed screws, running DELTA_CALIBRATE, running Z_TILT_ADJUST, running QUAD_GANTRY_LEVEL, or similar) then it will invalidate the results of PROBE_CALIBRATE. After making any of the above adjustments it will be necessary to run PROBE_CALIBRATE again.
zh_hant: 如果探針的物理X、Y偏移量，或熱床的傾斜度發生變化（如 調整了熱床調平螺母，進行DELTA_CALIBRATE，進行Z_TILT_ADJUST，進行QUAD_GANTRY_LEVEL或其他行為），也應進行一次PROBE_CALiRATE。

source: If the results of PROBE_CALIBRATE are invalidated, then any previous [bed mesh](Bed_Mesh.md) results that were obtained using the probe are also invalidated - it will be necessary to rerun BED_MESH_CALIBRATE after recalibrating the probe.
zh_hant: 上述使PROBE_CALIBRATE結果失效的行為，同樣會使使用探針測量的[床網](Bed_Mesh.md)結果失效。推薦在完成PROBE_CALIBRATE后再進行一次BED_MESH_CALIBRATE。

source: Repeatability check
zh_hant: 重複性測試

source: After calibrating the probe X, Y, and Z offsets it is a good idea to verify that the probe provides repeatable results. Start by homing the printer and then move the head to a position near the center of the bed. Navigate to the OctoPrint terminal tab and run the `PROBE_ACCURACY` command.
zh_hant: 在完成探針的X、Y、Z偏移的校準后，推薦進行探針的重複性測試。首先對印表機進行三週歸零，然後將噴嘴移動到熱床的中央位置。進入OctoPrint的命令列界面，執行`PROBE_ACCURACY`命令。

source: This command will run the probe ten times and produce output similar to the following:
zh_hant: 該命令會就地進行10次探針測量，並輸出類似下方的結果：

source: Ideally the tool will report an identical maximum and minimum value. (That is, ideally the probe obtains an identical result on all ten probes.) However, it's normal for the minimum and maximum values to differ by one Z "step distance" or up to 5 microns (.005mm). A "step distance" is `rotation_distance/(full_steps_per_rotation*microsteps)`. The distance between the minimum and the maximum value is called the range. So, in the above example, since the printer uses a Z step distance of .0125, a range of 0.012500 would be considered normal.
zh_hant: 理想狀況下，使用探針測量的所有結果應該一致（也就是10次測量的結果為同一值）。然而，測量結果的最大值和最小值之間差距 「一個z電機步長」或5微米，也是正常的情況。一個「電機步長」是`旋轉一週的長度/(旋轉一週需要的步數*驅動微步設定)`。測量最大值和最小值的差值稱為偏差範圍。故在上述的例子中，因為印表機的z步長為0.0125，因此誤差範圍在0.012500mm可以認為是正常值。

source: If new probe speed, samples count, or other settings are needed, then update the printer.cfg file and issue a `RESTART` command. If so, it is a good idea to [calibrate the z_offset](#calibrating-probe-z-offset) again. If repeatable results can not be obtained then don't use the probe for bed leveling. Klipper has several manual probing tools that can be used instead - see the [Bed Level document](Bed_Level.md) for further details.
zh_hant: 要更改探針測試速度，重複採樣或其他設定，應在修改printer.cfg使用`RESTART`命令以應用修改值。推薦在使用新設定值后再進行一次[Z偏移校準](#calibrating-probe-z-offset)。如果重複性測試結論不能接受，建議不要使用自動熱床調平功能。Klipper提供了數種手動調平的工具，詳情請見[列印床調平](Bed_Level.md)。

source: Location Bias Check
zh_hant: 區域性偏差確定

source: Some probes can have a systemic bias that corrupts the results of the probe at certain toolhead locations. For example, if the probe mount tilts slightly when moving along the Y axis then it could result in the probe reporting biased results at different Y positions.
zh_hant: 一些探針可能具有與位置相關的系統性偏差。比如，由於探針安裝失誤，探針沿Y軸移動會產生傾斜，那麼探針在沿Y軸進行測量得出的結果會存在偏差。

source: This is a common issue with probes on delta printers, however it can occur on all printers.
zh_hant: 上述狀況往往出現在三角洲印表機上，然而，所有印表機均有可能發生上述狀況。

source: One can check for a location bias by using the `PROBE_CALIBRATE` command to measuring the probe z_offset at various X and Y locations. Ideally, the probe z_offset would be a constant value at every printer location.
zh_hant: 我們可以在不同的XY位置上使用`PROBE_CALIBRATE`命令測量z_offset來確定位置偏差。理想情況下，z_offset在任意位置均為同一讀值。

source: For delta printers, try measuring the z_offset at a position near the A tower, at a position near the B tower, and at a position near the C tower. For cartesian, corexy, and similar printers, try measuring the z_offset at positions near the four corners of the bed.
zh_hant: 對於三角洲印表機，請嘗試依次在靠近A柱、B柱和C柱的位置測量z_offset。對於龍門、corexy或類似結構印表機，嘗試在熱床的四個角進行z_offset的測量。

source: Before starting this test, first calibrate the probe X, Y, and Z offsets as described at the beginning of this document. Then home the printer and navigate to the first XY position. Follow the steps at [calibrating probe Z offset](#calibrating-probe-z-offset) to run the `PROBE_CALIBRATE` command, `TESTZ` commands, and `ACCEPT` command, but do not run `SAVE_CONFIG`. Note the reported z_offset found. Then navigate to the other XY positions, repeat these `PROBE_CALIBRATE` steps, and note the reported z_offset.
zh_hant: 在進行上述測試前，應先按照本文件的開頭部分對X、Y、Z的偏移值進行校準，然後對印表機進行歸零，並將探針移動到首個目標XY位置。按照[探針Z偏移值校準](#探針Z偏移值校準)的步驟，執行`PROBE_CALIBRATE`，重複多次`TESTZ`命令，並在噴嘴觸床時使用 `ACCEPT`命令，但是**切勿使用 `SAVE_CONFIG`**。手動記下此時的z_offset 。之後將探針移動到其他XY位置，重複上述的`PROBE_CALIBRATE`步驟，並分別記下z_offset。

source: If the difference between the minimum reported z_offset and the maximum reported z_offset is greater than 25 microns (.025mm) then the probe is not suitable for typical bed leveling procedures. See the [Bed Level document](Bed_Level.md) for manual probe alternatives.
zh_hant: 如果上述方法中測出的最大z_offset 和最小z_offset 之間的差值大於25微米（.025mm），則該探針不適用于常規的熱床調平。此時應參照 [熱床調平](Bed_Level.md) 文件的手動調平部分進行調平。

source: Temperature Bias
zh_hant: 溫度偏差

source: Many probes have a systemic bias when probing at different temperatures. For example, the probe may consistently trigger at a lower height when the probe is at a higher temperature.
zh_hant: 對於多種形式的探針，在不同的溫度下工作均具有一定的系統性偏差。比如，在高溫下，探針可能總是在更低的高度下觸發。

source: It is recommended to run the bed leveling tools at a consistent temperature to account for this bias. For example, either always run the tools when the printer is at room temperature, or always run the tools after the printer has obtained a consistent print temperature. In either case, it is a good idea to wait several minutes after the desired temperature is reached, so that the printer apparatus is consistently at the desired temperature.
zh_hant: 針對這種偏差，建議在恒定的溫度下進行熱床調平。即，要麼總是在室溫下進行床網測量，要麼總要在工作溫度下進行。無論採取哪種方案，都推薦在達到目標溫度數分鐘后再進行測量，以便印表機始終處於目標溫度。

source: To check for a temperature bias, start with the printer at room temperature and then home the printer, move the head to a position near the center of the bed, and run the `PROBE_ACCURACY` command. Note the results. Then, without homing or disabling the stepper motors, heat the printer nozzle and bed to printing temperature, and run the `PROBE_ACCURACY` command again. Ideally, the command will report identical results. As above, if the probe does have a temperature bias then be careful to always use the probe at a consistent temperature.
zh_hant: 要測量溫度偏差，首先確保印表機處於室溫，對三軸進行歸零，然後將列印頭移動到熱床中央，執行`PROBE_ACCURACY`命令。記下此時的讀數。之後，在不歸零或關閉電機的情況下，加熱噴嘴和熱床到工作溫度，並再次執行`PROBE_ACCURACY`。理想情況下，兩次探針測量會得出相同的結果。但若溫度偏差存在，建議每次達到工作溫度后再進行測量。

source: Probe calibration
zh_hant: 探針校準

source: This document describes the method for calibrating the X, Y, and Z offsets of an "automatic z probe" in Klipper. This is useful for users that have a `[probe]` or `[bltouch]` section in their config file.
zh_hant: 本文件介紹了在 Klipper 中校準"自動 Z 探針" X、Y 和 Z 偏移的流程。這對於配置檔案中具有 `[probe]` 或 `[bltouch]` 部分的印表機非常有用。

source: If the results of the test show a range value that is greater than 25 microns (.025mm) then the probe does not have sufficient accuracy for typical bed leveling procedures. It may be possible to tune the probe speed and/or probe start height to improve the repeatability of the probe. The `PROBE_ACCURACY` command allows one to run tests with different parameters to see their impact - see the [G-Codes document](G-Codes.md#probe_accuracy) for further details. If the probe generally obtains repeatable results but has an occasional outlier, then it may be possible to account for that by using multiple samples on each probe - read the description of the probe `samples` config parameters in the [config reference](Config_Reference.md#probe) for more details.
zh_hant: 如果測試結果顯示範圍(range)值大於25微米（0.025毫米），那麼探針不滿足典型的床面調平流程的精確度要求。可以嘗試調整探測速度和/或探測起點高度以提高探頭的重複性。`PROBE_ACCURACY`命令允許使用不同的參數進行測試，以瞭解它們的影響 - 請參閱[G-Code文件](G-Code.md#probe_accuracy)瞭解更多細節。如果探針在大多數情況下能獲得可重複的結果，但偶爾會出現異常值，那麼可以增加在每個探測點的探測次數來解決這個問題--詳見[配置參考](Config_Reference.md#probe)中關於探針`samples`配置參數的描述。
